# 정렬

- 정렬이란 데이터를 특정한 기준에 따라 순서대로 나열한것
- 알고리즘을 이해함에 있어서 매우중요한 개념
- 이진탐색의 전처리 과정이기도함 그러므로 중요

## 선택 정렬

- 가장 작은 데이터와 자리 바꾸고 그다음 작은데이터를 그다음에 위치시키고... 반복하는 작업
- 시간복잡도 O(n^2)
- 데이터가 많을수록 비효율적
- 그래도 최소값을 찾는데 알고리즘에서 많이 사용되므로 여러번 직접작성해 보는것이 필요

## 삽입정렬

- 특정한 데이터를 적절한 위치에 삽입시킴으로써 정렬시킨다.
- 선택정렬과 비슷하게 직관적이다.
- 삽입정렬의 특징으로 삽입할 데이터의 왼쪽의 데이터들은 이미 정렬되어있는 상태이므로 삽입할 데이터가 더 작은 데이터를 만나면 그즉시 멈추고 삽입한다.
- 선택정렬보단 효율적이다.(선택정렬은 데이터 상태와 상관없이 무조건 순회한다.)
- 선택정렬도 반복문 2중첩으로 O(N^2)의 시간복잡도를 갖는다.
- 그치만 삽입정렬의 특징으로 거의 정렬이 되어있는 데이터들에 대해선 엄청 빠르다, 최선의 경우 O(N)(퀵정렬등의 여타 다른 알고리즘보다 빠름)
- **입력으로 주어진 데이터가 거의 정렬이 되어있다면 삽입정렬을 이용하도록 하자.**

## 퀵정렬

- 퀵정렬은 선택정렬과 삽입정렬보다 많이사용됨. 빠르므로!
- 기준(피벗)을 설정한 다음 큰 수와 작은 수를 교환한 후 리스트를 반으로 나누는 방식으로 동작함.
- 직접해보자. 백문이 불여일견
- 퀵정렬은 평균 시작복잡도 O(NlogN)으로 준수하지만 최악의 경우 O(N^2)이다.
- 삽입정렬은 정렬이 거의되어있으면 엄청빨리 정렬되지만 퀵정렬은 반대로 정렬이 거의되어있으면 엄청 느리게 정렬된다..

## 계수정렬

- 특정한 조건이 부합되는 경우 어어어엄청빠른 정렬 알고리즘이다.
- 최악의 경우에도 O(N + K)의 시간복잡도를 가진다.
- 특정한 조건이랑 가장큰 데이터와 가장 작은데이터의 차이가 1,000,000을 넘지 않을 때 효과적이다.
- 왜냐면 계수정렬은 해당 데이터를 리스트에 넣어서 정렬을하기 때문이다.
- 그래서 가장큰데이터와 가장작은 데이터의 (모든 데이터가 1만큼 차이가난다면)차이가 1,000,000,000이라면 1,000,000,001개의 원소를 가지는 리스트를 만들어야한다.. 그러므로 1,000,000이하의 차이가 나는게 아니면 사용하지말자.
- 계수정렬은 데이터 크기가 한정되어 있고 데이터의 크기가 많이 **중복**되어 있을수록 유리하며 항상 사용할 수는 없다.

## 파이썬의 정렬라이브러리

- `sort()`, `sorted()`라이브러리가 있는데 이는 병합정렬과 퀵정렬을 적절히 혼합해 만든라이브러리로 최악의 경우 시간복잡도는 O(NlogN)으로 매우 효율적이다.
- 문제에서 별도의 요구사항이 없으면 이 라이브러리를 사용하고 더 빠르게 정렬해야하는 상황에선 범위가 한정되어 있다면 계수정렬을 사용하자.

## 정렬 알고리즘 푸는 메카니즘

1. 정렬라이브러리로 풀수 있는 문제 : sorted()로 풀자
2. 정렬 알고리즘의 원리를 물어보는 문제 : 삽입, 선택, 퀵, 계수정렬등. 이런원리를 묻는 문제
3. 더 빠른 정렬이 필요한경우 : 정렬 라이브러리보다 더 빠른 정렬이 필요한 경우는 계수정렬을 생각해보자. 계수정렬은 한정된 범위와 중복된 데이터가 많아야 된다 했징!~
